LICENCIA DE USO Y DISTRIBUCION
Programa Informático QUIPU
(c) Víctor Araya R., 2009 [varayar@gmail.com]

.nDeclaración de Principios

Este programa informático NO es una mercancía: es libre y gratuito. Por tratarse de un programa de código abierto, puede ser modificado, utilizado y distribuido en las condiciones, mínimamente restrictivas, definidas en este documento.

Los intercambios que pueda generar, quedan sujetos a los principios de reciprocidad y retribución del trabajo efectivamente realizado. NO está sujeto a una transacción mercantil.

.nCondiciones de Uso y Distribución

Está permitido:

1. Hacer y entregar copias del Programa sin restricción,
   con la obligación de incluir el presente documento y 
   traspasar a terceros los derechos previstos en esta
   Licencia.

2. Realizar modificaciones al Programa, dejando constancia en 
   los archivos respectivos quién, cómo y cuándo realizó la
   modificación, con la obligación de cumplir alguna de las 
   siguientes condiciones:

   a. Dejar las modificaciones libremente disponibles a otros
      usuarios, enviándolas al autor del Programa original.
   b. Utilizarlas exclusivamente en forma personal o dentro de
      la organización en la cual se está usando el Programa.
   c. Hacer un acuerdo directo con el autor del Programa.

3. Cobrar un honorario razonable por instalar, configurar y
   dar soporte en el uso del Programa, dejando constancia
   expresa que el Programa en sí es libre y gratuito.

4. Utilizar rutinas y algoritmos incluidos en el Programa,
   como parte de otro programa libre y gratuito.

NO está permitido:

1. Vender el programa, como tal. La retribución que se puede
   obtener es por el trabajo propio, no por el producto de un
   trabajo ajeno.

2. Utilizar el Programa como parte de otro sistema informático
   sujeto a distribución comercial.

.nLimitación de Responsabilidad

Este Programa ha sido desarrollado con la idea de ser útil,
pero se distribuye 'tal como está', sin garantía alguna, ya  
sea directa o indirecta, respecto de algún uso particular o  
del rendimiento y calidad del trabajo efectuado con él.
